（風の音）
（シタラ）えっ…！
ソルコクタニさまが　結婚を断った！？
（シラ）ああ。　驚いた…。
ドレゲネさまは　どうなるの？
あの方の結婚を条件に
ドレゲネさまは　自由になれるのよ！
ボラクチンさまは　なんて！？
落ち着けって。
ちゃんと話すから。
（ボラクチン）ソルコクタニ・ベキ。
これは　モンゴルのためであり
あなた自身のためでもある。
素直に私たちの手を取りなさい。
（ソルコクタニ）お気遣い　痛み入ります。
ですが…→
かつて　大いなる母　アラン・ゴアは
５人の子供たちに言いました。
１本では　たやすく折れる矢も→
５本　束ねれば　決して折れないと。
大カアン。
トルイは
あなたに寄り添う　１本の矢でした。
私は　彼の息子たち…
まだ若く弱い　次の矢を育てなければ。
（ボラクチン）トルイ家はトルイ家→
オゴタイ家に　のまれはしないということか。
（グユク）ううっ…。
（ソルコクタニ）それに　家臣たちも同じです。
ねえ　イルケ将軍。
（イルケ）えっ！？　はい…。
（ソルコクタニ）あなたは　オゴタイ家の家臣筆頭。
大カアンは　どんな「宝物」だって任せるほど
信頼してらっしゃるのでしょうね。
あっ…。
（シタラの声）宝物…？
もしかして　ドレゲネさまは…！
ああ。
（シラの声）イルケ将軍のところだ。
♬～
（オゴタイ）機嫌が悪いみたいですね。
（ボラクチン）今朝
ソルコクタニが使いをよこしました。
大カアンが望むなら→
トルイ家の所有する　４０００の天幕を
譲ってもよいと…。
私が　かねてより　取り上げようと思っていた
領地と領民です。
（ボラクチン）なめられたものです。
私のしたことを　お怒りですか？
（オゴタイ）どうして　あなたを責められます？
（オゴタイ）俺は　今
ようやく　やりたいことができるんです→
あなたのおかげで。
ただ　一つだけ。
これ以上
ドレゲネを巻き込まないでくださいね。
あの人は　俺にとって特別な人だから。
分かっています。
（シラ）グユクさまたちも
イルケ将軍のところへ向かってる。
イルケ将軍は
長年　大カアンの教育係だった。
その勢力は　王族にだって引けを取らない。
いくら　皇子のグユクさまでも
むやみに踏み込むことはできないだろうな。
シラ　急いで。
ちゃんと　つかまってろよ。
ありがとう。
（シラ）前途多難だぜ。
（奴隷）う～ん…。　あっ。
ドレゲネさま　失礼し…。　あっ。
ん？
フフッ…。
また　訳ありちゃんと　間違えた？
し…　失礼しました！
フフフッ…。
ああ～…　天幕が多くて　覚えられないよ。
ん？
（イルケ）これはこれは　グユク殿下。
わが家に何用でしょうか？
（カダク）ここに
ドレゲネさまがいらっしゃるでしょう？
会わせていただきたい。
さあ？　なんのことやら。
われわれも　なんの心当たりもなく
ここへ来たわけではない。
話せば長くなるが　聞いていただこう！
（シラ）向こうで　気を引いてる隙に→
無事かだけでも確かめてこいって
言われたけど…→
どうやって捜す？
見つかったら
出世どころか　命だって危な…。
おいおい　ファーティマ！
あっ　あっ…！
（シラ）こっちだ。
（イルチダイ）大変なことになった。
（イルチダイ）ここに　ドレゲネさまがいることは
なんとしても　ごまかし切らねば。
はっ…！
（アルグン）ん？
（鳴き声）
（イルチダイ）どうした？　行くぞ。
（アルグン）…はい。
（イルチダイ）それで　ドレゲネさまは？
（アルグン）先ほど　お会いしましたが…。
ふう…。　聞いたか？
取りあえず　無事なのは分かったし
いったん　戻って…。
って　あっ…　おい！
（幕の開閉音）
（足音）
ドレゲネさま！
お待たせしました　お食事です。
（ドレゲネ）はあ…　遅い。
（奴隷）すみません　また迷っちゃって。
（ため息）
ウルムはないの？
ん？　ウルムの季節は
とっくに終わってますが。
聞いてみただけよ。
もう下がって。
あっ…　はい！
ファーティマ…。
《ドレゲネさま…》
《ドレゲネさま…　ドレゲネさま…！》
（シラ）待てって。　もう帰ろうぜ！
あっ…。
（奴隷）はあ…。
ドレゲネさまって　難しいなあ。
はっ…！
（荒い息）
♬～
ドレゲネさま！
ファーティマ？
どうして　ここに！？
ご無事で…！　会いたかった！
やっと　お会いできました！
私　あなたを裏切ってしまった…。
ドレゲネさま　これ。
あなたは　守ってくださった→
私の一番大切な思いを…。
いえ…　私たちの思いを。
（ドレゲネの声）大カトゥンが　私に言ったの。
（ボラクチン）私は　かつて
クラン妃にお仕えしていたのだ。
クラン…！
《私に　生きる楽しさを教えてくれた→
滅びゆくメルキト族のため
モンゴルへ　その身をささげた…→
クラン》
（ボラクチン）あの方の無念を　いつも感じていた。
今でも　心の内に
モンゴルへの恨みを秘めているはずだ。
クランが…。
私が　力を貸してやろう。
あの方の願いをかなえるのだ。
（ドレゲネの声）
ついに　オゴタイを殺せると思った…。
大カトゥンは
あなたを信じてはいけないとも…。
はあ…　愚かね。
あんな嘘を信じて→
クランもあなたも裏切ってしまったんだわ…。
ドレゲネさま。
私も考えてしまいました。
過去を捨てて　前に進んでもいいのではと。
あなたを裏切ってしまった…。
（シラ）ファーティマの奴　話し込んでるな。
見つかる前に　さっさと帰ろうぜ。
あっ！　あっ…　おいおい　マジかよ？
悪いな。　あとは　一人で頑張れよ！
（足音）
（幕の開閉音）
（オゴタイ）邪魔するよ。
えっ…！　大カアン…。
なんのご用でしょう？
私を処刑しに来たのなら　覚悟は　もう…。
違うよ。　君に頼みがあって来た。
入りなさい。
あ…　母上…。
グユクちゃん！
《「グユクちゃん」…》
まあ～！
どうして　グユクちゃん　ここに！？
グユクちゃん　大丈夫？
グユクちゃん　怖い目に遭ってない！？
は…　母上　お…　落ち着いてください。
母上　俺の領地へ来てください。
えっ…。
ここより西
アルタイ山脈と天山山脈の間の草原です。
冬は寒いけど　水はいいし→
牧草も豊かです。
それに…→
ここから遠いです。
俺からも頼むよ　ドレゲネ。
君にも　グユクにも
この宮廷は騒がしすぎるだろう？
そうしてくれたら　これ以上は何も言わない。
（オゴタイ）君には　幸せになってほしいんだ。
《そうか　これで全部きれいに片付くんだ》
《ボラクチンさまは→
グユクさまとソルコクタニさまの
結婚を条件に→
ドレゲネさまの解放を申し出た》
《３人を　この宮廷から遠ざける目的で…》
《そのたくらみは
うまく　いかなかったけど→
結局　これで　３人とも
政治の場を去ることになるんだわ》
《ドレゲネさまにとっても
悪い申し出じゃない…》
（グユク）では　母上→
明日　迎えに来ます…。
騒がせて悪かったね。
（イルケ）お帰りですか？
（オゴタイ）ああ。
でも　その前に…。
（イルケ）ん？
（オゴタイ）ドレゲネ。
そこにいる　君の侍女を借りてもいいかな？
えっ？
へっ？
ああっ…。
なんで　私…？
おまえが　ファーティマだね。
モゲから聞いたよ。
すぐ　迷子になるんだって？
えっ！　あっ…　アハハハ…。
それに　学者の娘だそうだけど→
星にも詳しいのかな？
星…？
（イルケ）ちょちょっ…　大カアン！
このような者に
直接　声など掛けてはなりません！
むう…。
私の息子が伝達を。　さあ！
は…　はい！
「おまえは　星に詳しいか？」とお尋ねだ。
ええ　まあ…　それなりに。
「ええ　まあ…　それなりに」と。
そう。　じゃあ　どうして　星が空を巡るか
知ってるかい？
「そう。　じゃあ　どうして　星が空を巡るか
知ってるかい？」とお尋ねだ。
はあ…。
《でも　これなら知ってるわ》
《昔　ビールーニーの本に書いてあった》
「太陽も月も星々も　その御言葉のまま」。
『クルアーン』には　こうあります。
つまり　星の動きも
神が私たちへ与えたもうた恩寵なのです。
そして　天は　回転する球体で→
８つの層を成し→
私たちは　その中心にいるのです。
フフン。
（イルチダイ）えっと…。
（オゴタイ）ふーん　面白い。
（イルチダイ）あっ！
「面白い」？
あっ　勝手に…！
ああ。　知ってる話と違うや。
俺が　昔　聞いた話だと→
星っていうのは
柱につながれた　天の家畜たちなんだ。
北の空の動かない星が　その柱さ。
恐れながら　それは迷信ですわ。
（オゴタイ）そうかな？
俺たちの　この世界も　案外→
つながれて回る　一頭の馬かもよ？
その馬には
俺やボラクチン　ソルコクタニやトルイ→
それに　おまえやドレゲネも
みんな乗っていて→
同じ目的地に向かって　回り続けるんだ。
あり得ません！　そんなの　非科学的です。
「かがく」？
（ため息）
科学とは　自然の摂理のことです。
すなわち　世界を創りたもうた神の御業。
それを探究する学問が　科学なのです。
でも　それなら　カムたちが語る精霊だって→
十分　自然の摂理を説明できると思うがね。
いいえ！　神様は
私たちのために　天に星々を巡らせたと→
『クルアーン』にあります。
実際　天体の位置や軌道は
地球を中心に計算されていますが→
矛盾のない解が得られています。
それが何よりの証明で　それが真理！
それ以外は　まやかしです！！
（オゴタイ）フフッ…　なるほど。
おまえは　ドレゲネと気が合いそうだ。
一つ　勝負しないか？
勝負？
（オゴタイ）そう。
といっても　おまえは見ているだけでいい。
俺は　これから
このモンゴルを　もっと豊かにしていく→
父やトルイとは違うやり方で。
おまえやドレゲネが　幸せになれるように。
幸せ…？
（オゴタイ）そうだよ。
（オゴタイの声）俺は　ドレゲネと初めて会った時
自分がすべきことを悟った。
このモンゴルを作り替えなければ。
何より　あのまなざしのために。
おまえだって
故郷や家族を失ってきたんだろう。
（オゴタイ）さっきの目
あの日のドレゲネと　よく似ていたもの。
その目で　俺のやることを見ていなさい。
おまえたちが　ここで幸せになったら…→
俺の勝ちだ。
♬～
（荒い息）
うわああああーーーっ…！！
（倒れる音）
（荒い息）
（風の音）
（ヒツジの鳴き声）
ファーティマ？
あっ…。
ファーティマ！
ドレゲネさま！
ファーティマ　大丈夫？
あっ…　はい。
ドレゲネさまは？
あのね　ファーティマ→
いろいろ考えたんだけど…。
（息を吐く音）
私　グユクちゃんのところへは行かないわ。
えっ？
だって　このままじゃ
大カアンの言いなりだもの。
そんなの…　悔しい。
ファーティマ　もう一度…→
もう一度　私と戦ってくれる？
私…→
ちっとも賢くありませんよ？
♬～
２人でなら　嵐も起こせるわ。
《そうだわ…》
《大カアンと戦っているのは
私一人ではない》
この国を…
私たちから全てを奪ったモンゴルを…。
「良かったこと」なんかにさせるものですか。
今度は　私たちが…。
魔女となりましょう。
♬～
（風の音）
〈その年も　いつもと変わらない冬が過ぎ→
やがて　夏がやって来た〉
〈草原には　また　草が芽吹き→
ヒツジたちが　そのやわらかい芽を食む〉
♬～
〈以前と何も変わらない　いつもの草原〉
〈本当に？〉
ご機嫌よう　大カトゥン。
今日も　いいお天気で。
まるで　この国のますますの繁栄を
示しているよう。
ああ　そうだな。
第二妃　ドレゲネ。
その侍女　ファーティマよ。
フフッ…。
〈この年　皇帝オゴタイは→
ペルシアに総督府を定め→
シタラの故郷は→
恒久的に
モンゴル帝国の支配を受けることになった〉
〈だが　この権益を巡る争いが→
その後
帝国全体を揺るがす　大きな嵐となることを→
まだ　誰も知らない〉
♬～